大家好
我是大兵老师
咱们接着上节课
继续上节课呢
我是给大家讲了一些关于action
选择控制语句的概念知识
目的是让咱们同学真正的理解action条件的设立
其实早在前面的课程案例中
我就已经给大家演示过关于条件的设立了啊
不过由于课程安排的原因
我没有给大家细说
那么这节课呢我将通过一个小案例的形式
重点的跟大家聊一聊
我们在添加条件的时候需要注意的问题
以及如何添加条件
来咱们看一下这个课件啊
我呢已经预先在工作区中拖入了几个空调
接下来呢
我希望当我在这个文本框中输入大饼老师
然后呢我点击搜索
那么在这个文本段落中就会显示大饼老师
授课ING
如果我在这个文本框中输入的是好汉哎
点击搜索
那么在这个文本段落中则显示
比如说好汉在东京
如果呢我在这个文本输入框中输入大腿
然后点击搜索
那么在这个文本段落中
则显示大腿曾经是个杀马特
如果呢我在这里面输入其他内容哎
点击搜索
则在这里面显示不在搜索范围好了
以上呢就是咱们这个小案例的设计需求
我接下来呢需要给两个关键控件起个名字
哎因为后面我会调用它
我选中这个文本框
我给它起个名
这个呢我叫搜索内容
我再选中这个文本段落
这个呢我叫回答内容
好了
接下来呢我选中这个搜索的按钮
然后呢我在它上面设置交互动作
咱们切换到交互
然后呢点击新建交互
点击单机时点一下哎这块这个空白区
咱们先把这个交互编辑器啊给它调出来
接下来呢我选中单击时这个事件
右键点击添加情形
咱们的第一个情形是
如果哎我在这个文本框中输入的是大饼老师
这个情形一呢它是一个名称
其实改不改都行
没有强制性要求
比如呢我写上输入的是大饼老师
好了
这个呢就是咱们的第一个情形
接下来呢我再添加一个情形哎
选中单击时右键点击添加情形
这个情形名称呢我叫输入的是好汉
选中单击时我再添加一个情形
这个情形的名称呢我叫输入的是大腿
选中单机时哎再添加一个情形
这个呢我就要输入的是其他内容
好了咱们这个小案例啊
一共呢就四个情形
接下来呢我在第一个情形下添加条件
咱们呢点击添加条件
在第一个下载列表中
咱们呢选择这个原件文字
原件文字顾名思义就是原件上的文字
这里面你像另外14种其他的选项啊
我会在后面的课程中
有针对性的给大家进行讲解
第二个下拉列表中呢
咱们点一下
我选择搜索内容
这个搜索内容呢其实就是那个文本书框
第三个下列表
这里面是一些判断的符号啊
一共有十种
使用哪一种判断符号需要根据实际的需要
在咱们这个案例中
我需要使用等号
第四个下列表
它其实是对最后一个赋值框的解释和说明
比如呢这里面我选择文本
接下来呢我在这个复制框中哎
我手动的输入
比如说大饼老师好了
我点击确定
现在呢咱们第一个情形下的条件就添加完成了
接下来呢我需要在这个情形下添加动作
当这个情形下条件成立的时候
我希望呢啊在那个文本段落中显示
大饼老师授课IING
所以呢我点击设置文本
设置谁的文本呢
设置的是回答内容的文本
点击回答内容
然后咱们看一下设置为这块设置为呢
我选择副文本
这里面如果选择文本行不行
哎可以
我之所以选择副文本
是因为我想借此机会让大家熟悉一下
action副文本的功能
咱们呢点击这个编辑文本
我把这里面的内容给它清空掉
然后呢我输入大饼老师授课ING
右侧呢是对这个字体的相关设置
我们在设置字体前
咱们需要先把这些文字给他选中这个字体呢
比如说我选择宋体
然后呢选择这种加粗的字号呢
我设置为20字体颜色
我选择红色好了
其他的我就不设置了啊
咱们点击确定好了
以上是第一个情形下的条件和动作
接下来呢我选中第二个情形
咱们双击哎
这个是情形编辑的对话框
第一个下拉列表还是选择原件文字
第二个下列表咱们选择搜索内容
第三个默认等号
第四个呢默认选择文本
最后一个复制框中
我输入好汉这个条件
整体的意思就是搜索内容哎
这个文本框上的原件文字
他是好汉
我点击确定
接下来呢我点击设置文本
设置谁的文本呢
设置的是回答内容的文本
设置为这块
咱们还是选择副文本
点击编辑文本
然后呢清空里面的内容
我在这里面输入
比如说好汉在东京
接下来呢我选中这几个字
还是这个呢
我选择宋体
选择加粗字号呢
20颜色呢比如说选择紫色
点击确定
好了
这个呢是第二个情形下的条件和动作
接下来呢我选中第三个情形
双击第一个呢咱们还是默认第二项呢
咱们选择搜索内容
第三项默认第四项
默认最后一个复数框中我输入大腿
那么这个条件整体的意思就是哎
搜索内容这个文本框上的原件文字
它是大腿
点击确定
然后呢咱们点击设置文本
设置谁的文本呢
设置的是回答内容的文本
设置为咱们还是选择副文本
点击编辑文本
清空里面的内容
然后呢我在这里面输入
比如说大腿曾经也是一个杀马特
接下来呢咱们选中这几个字儿
这块儿呢比如说还是选择宋体
加粗色号呢设置为20号字
颜色呢我选择蓝色好了
咱们点击确定
好了以上呢是第三个情形下的条件和动作
接下来呢咱们选中最后一个情形
哎这个情形其实咱们可以不做任何修改
它当前的意思就是此条件永远成立
大家注意一下
以后我们再添加情形的时候
如果这是最后一个情形
那它默认显示的就是否则如果真这个
否则如果真它其实就是else if true
汉化翻译过来的
上节课呢我给大家说了啊
看到有if付出关键字
就代表此条件永远成立
所以呢咱们就不需要编辑这个情形下条件了
直接点击设置文本
然后呢选择回答内容
设置为这块
咱们选择副文本
点击编辑文本
还是清空里面的内容
然后呢我在这里面输入不在搜索范围
选中这几个字
比如说字体呢会选择宋体加粗
字号呢这回我选择30哎
颜色就不改了
黑色咱们点击确定好了
截止到此啊
啊这四个情形下的条件和动作
我呢就都设置完了
这里面我需要给大家强调一下
action执行动作的先后顺序
它都是由上到下的
所以action会先判断唉输入的是大饼老师这个情形
如果这个情形下条件成立的话
那么action才会执行这下面的动作
如果不成立的话
才会去判断第二个情形下的条件
如果这个条件成立的话
才会去执行这个条件下动作不成立的话
才会去判断这个情形下条件哎成立
执行这个情况下动作不成立
再去判断最后一个情下的条件
直到什么时候停止判断呢
直到当action看到含有if处关键字的时候
也就是这里面的
否则如果真
那么不管这个情形下是否还有其他的情形
action都不会往下进行判断了
因为否则如果真也就是lz ve true
它代表此条件永远成立
我点击确定
咱们最后呢再发布预览
看一下效果
我在这个文本输入框中输入大饼老师
然后呢我点击搜索
现在显示的是大饼老师授课ING
我清空里面的内容
我再输入好汉
点击搜索这块呢
则显示好汉在东京清空里面的内容
我输入大腿
点击搜索这块呢
则显示大腿曾经也是一个杀马特
我清空里面内容
如果我在这里面输入的是其他内容
比如呢随便打几个字啊
点击搜索
那么这块则显示不在搜索范围
好了
我们回到action a
咱们这节课的这个小案例啊不难
但是呢他却结合了情形条件和动作
对于一部分人来说呢
跟着我的步骤把这个交互效果做出来很容易
但是在理解上可能会比较吃力
对于那些理解吃力的同学也不必着急
不必纠结
哎咱们呢多做几遍
跟着后面的课程继续学习
工具的使用多是熟能生巧
这不同于编程写代码
所以没什么难的
大家课后呢参照我的这个案例
自己动手多做几遍
我做好的这个课件
也会上传到视频左下方的参考资料中
好了
咱们这节课内容就这么多
下节课我会再给大家说一下
设置条件容易出错的四个场景